Helló, ez a Manner Kód.
A szoftver összetett
Először is, rengeteg kódot kell megírni.
Csak a sorozathoz készített példaprojektek
A kód több mint 12 000 sor hosszú.
Ha ténylegesen működő szolgáltatásról van szó
Még ha egy kis szolgáltatásról is van szó, könnyen meghaladja a 100 000 vonalat.
Százezer sor elég húsz regény megtöltésére.
Hosszú kód írása nem jelenti azt, hogy vége.
Folyamatosan javítanod kell a kódot, amit írsz.
Ha A-t megjavítod, B elromlik.
Ha megjavítod a B-t, az A és a C is eltörik.
Egy hasonlattal élve, olyan, mintha egy Rasputicában csapdába esnél és sírnál.
Mondhatni, hasonló a helyzet, mint egy ló esetében.
Ezen a ponton érezni fogja a tervezés szükségességét.
De amikor ténylegesen megpróbálsz megírni egy tervdokumentumot,
A fejedben lévő gondolatok konkrét kifejezése
Rá fogsz jönni, hogy nem is olyan könnyű, mint gondolnád.
Még a kották is, amelyek egy olyan dokumentum, amely vizuálisan rögzíti a hangot vagy a zenét,
Ez ilyen bonyolult
Nem csak a zene, hanem a pénzügy és a logisztika is
Sokszínűbb koncepciók és absztrakt felhasználói igények
Nem lesz könnyű ezt egy konkrét modellben kifejezni.
Szerencsére
Az absztrakt fogalmak modellezésének nehézségeinek leküzdésére
Az UML az 1990-es évek végén született.
Grady Butch vezette.
UML-t használunk az anticipációval
Rajzolj egy osztálydiagramot
Rajzoljunk egy szekvenciadiagramot is
viszont
Amikor ténylegesen megpróbáltam megtervezni, az más volt, mint közvetlenül kódolni.
Nem tűnik sokkal másnak
Miért van ez így?
Ez azért van, mert a gondolkodási folyamat hozzászokott a megvalósításhoz.
Ahelyett, hogy elvont fogalmakat tennénk konkrétabbá,
Mert implementációs szintű gondolkodást fordít le UML-re.
Csak azért, mert tudsz kottákat olvasni
Nem mintha tudnám megírni
Csak azért, mert megtanultad az UML-t
Nem úgy van, hogy fejleszted a tervezési készségeidet.
Tehát ebben a sorozatban
Valós projekteken keresztül
Hogyan lehet konkretizálni az absztrakt követelményeket?
Be tudod linkelni a kódot?
Szeretném személyesen megmutatni
A mozijegyek domain szerinti foglalását választottam
A mozijegy-foglalások könnyen érthetőek, mivel többnyire ismerős domainekről van szó.
Különböző funkciókat tartalmaz, mint például a bejelentkezés, a fizetés és az ülőhely kiválasztása.
Jó példának tűnik
Alapvetően a cikk témája a szoftvertervezés, de
Emellett a tesztvezérelt fejlesztéssel is foglalkozunk.
A modern fejlesztői környezetek natívan támogatják a tesztelési eszközöket.
Még ha híres nyílt forráskódú projekteket is nézünk,
Van egy bizonyos szintű tesztelésünk.
Ez valószínűleg azt jelenti, hogy a tesztelés ilyen nagy jelentőséggel és hasznossággal bír.
De a valóságban
Sok esetben nemcsak a TDD, de még a tesztautomatizálás sincs megfelelően megvalósítva.
Értelmes tesztek írása mindenféle előkészület nélkül
Sosem könnyű
Ez olyasmi, amihez a szoftvertervezés egyesített képességeire van szükség.
Tehát jobb a tervezést és a TDD-t együtt kezelni.
Hatékonynak ítéltem
Akkor most kezdjük el a projekt első találkozóját.
Mert ez egy kis projekt
Két résztvevő van
A bal oldali egy domain szakértő, a jobb oldali pedig egy fejlesztő.
A szakterületi szakértőknek beleszólásuk van abba, hogy milyen rendszereket kell építenünk.
Sok történetet mesél el
A színház, amit vezetünk
Országszerte körülbelül négyezer van belőlük.
A jövőben tovább növekedhet.
Jelenleg csak a mozijegy-foglalási funkció támogatott.
Később tervezzük a jegyértékesítés bevezetését a nagyobb előadásokra.
És a lényeg az, hogy soha ne foglalj dupla ülőhelyet.
A múltban az ügyfélszolgálatoknak nagyon nehéz dolguk volt az ilyen jellegű problémákkal.
Mert rengeteg filmes információ és kritikai adat halmozódott már fel.
Ezeknek az adatoknak érintetlennek kell maradniuk.
Itt a beszélgetés jól szervezett, de
Valójában több információ is van
Rendezetlenül fogják kézbesíteni
De a projekt elején kiderülő történet az, hogy
Mert ez a legfontosabb követelmény
Figyelmesen kell hallgatnod
A fejlesztők meghallgatják a domain szakértőket
Van néhány kérdésem
Az Ön által említett nagyszabású előadásjegy-foglalási funkció
Mikor lesz hozzáadva?
Ezt előre bele kellene foglalni a projekt hatókörébe?
Vagy szeretném tudni, hogy érdemes-e még megfontolnom
És a meglévő adatok megőrzésének szükségessége
Ez azt jelenti, hogy nem kellene megváltoztatnunk az adatbázis-rendszert?
Vannak jelenleg más szolgáltatások, amelyek megosztják az adatbázist?
Amint a DB-ből látható,
Mivel a domain szakértők nem fejlesztők.
A műszaki kifejezés kétértelmű
A fejlesztőknek ezeket a dolgokat alaposan ellenőrizniük kell.
A domain szakértők így válaszolnak a fejlesztők kérdéseire:
A nagyszabású előadásjegy-foglalási funkció
Még nincs konkrét menetrend.
Azonban, amikor a jövőben funkciókat adnak hozzá
Így könnyedén frissíthetsz
Szerintem jó lenne, ha ezúttal egy kicsit átgondolnád.
A DB-t a szolgáltatásainkon kívül semmilyen más célra nem használjuk.
Magának a rendszernek a megváltoztatása nem nagy probléma, amíg az adatok megfelelően karbantartottak.
Miután meghallotta a történetet
Szerintem nem kell aggódnod a nagy műsor miatt.
Ez nem a projekt hatóköre
A követelmények sem egyértelműek
Nem tudom, mikor lesz rá szükségem, de
Ez egy olyan probléma, amit később újra meg kell vizsgálnunk.
Még akkor is, ha ez nincs rögzítve a dokumentumban
A területi szakértők azt is választ adják, hogy nagyszabású előadásokat fognak figyelembe venni.
Nem szabad elfelejtened
Minden rendben
Ezután a nagyszabású előadásjegy-foglalási funkció
Nem tenném a projekt kiemelt prioritásai közé.
Ehelyett megkönnyíti a funkciók bővítését a fejlesztési folyamat későbbi szakaszában.
Jól fogok rá vigyázni
Ne aggódj. Csak bennem bízz
Fontos, hogy jól kijöjjünk egymással
Eddigi beszélgetésünk során
A legfontosabb prioritásokat a következőképpen foglalhatjuk össze:
Ezeket az információkat domain szakértők adták.
Értelmezés és rendszerezés fejlesztői szemszögből
Indítsa el a projektet
Domain szakértőkkel
Miután eldöntötted a projekted céljait,
Most itt az ideje, hogy elnevezd a projektedet.
Először is kérj ki egy domain szakértő véleményét.
Milyen nevet adjak a projektnek?
Ez egy filmfoglalási rendszer.
Mi a helyzet csak a filmfoglalási rendszerrel?
nem, nem akarom
Gondoskodom a nagyszabású előadásokról
Térjünk át a filmfoglalási rendszerre. igen?
nagy
Nagyon szépen köszönöm
A domain szakértőknek koreai nyelvű projektnevekre lehet szükségük.
De egy fejlesztő szemszögéből
Minden kifejezés, beleértve a projektneveket is
Mivel közvetlenül kódban van megvalósítva,
Angolul könnyebb lenne definiálni, ha lehet.
Fontos, hogy a fejlesztők hűen kövessék a szakterületi szakértők igényeit, de
A teljes projektet figyelembe véve
Felelősségünk van abban is, hogy a dolgokat hatékony irányba tereljük.
Ha már eldöntötted a projekted nevét
Most itt az ideje kideríteni, hogy kik használják a filmfoglalási rendszert.
Természetesen érdemes erről egy domain szakértőtől érdeklődni.
És azt tapasztaljuk, hogy vannak ügyfeleink és vezetőink.
Az egyik olyan elem, amelyet a tervezés korai szakaszában könnyű figyelmen kívül hagyni, az
Ez egy külső függőség
A külső függőségek
Lehet, hogy egy meglévő, örökölt rendszerről van szó,
Ez lehet egy fizetési rendszer
Ez a függőségi viszony
Mert ez komoly hatással lehet a rendszer egészének kialakítására.
Fontos, hogy a lehető leghamarabb azonosítsuk.
szerencsére
Olyan elemek, mint a fizetési átjárók és a régi rendszerek
Mert már a meglévő rendszerekben is használják.
Viszonylag könnyen megérthető
Egy függő kapcsolatban az egyik dolog, amit könnyű figyelmen kívül hagyni, az az, hogy
Vannak külső környezeti tényezők
Az országunk ugyanabban az időzónában van
Egy nagy területű országban minden színháznak más időpontja van.
Aztán a filmfoglalási rendszer
Elkerülhetetlen, hogy környezeti tényezők, például az időzónák befolyásolják.
Ezek a tényezők nem egyértelműek, hacsak nem kérdezed meg közvetlenül a domain szakértőjét.
Könnyű elmulasztani
A domain szakértők hajlamosak figyelmen kívül hagyni ezeket a részleteket.
Mert a magyarázat elmaradhat
Mivel a függőségi viszony egyértelműen megfogalmazódott
Most pedig térjünk át a filmfoglalási rendszer belső működésére.
Először is, mit csinál az ügyfél a filmfoglalási rendszerben?
Kérdezzük meg a domain szakértőket
Mit tesznek az ügyfelek?
A vásárlók filmeket keresnek,
A film részleteinek megtekintése,
Válasszon ki egy vetítési időpontot,
Válaszd ki az ülésed,
Mozijegyek foglalása,
Ellenőrizze a foglalás részleteit,
Olyan dolgokat tegyen, mint a foglalás lemondása
A vetítési időpont és az ülőhely kiválasztása a mozijegy-foglalási folyamat része?
És mozijegyeket foglalni, foglalásokat lemondani
Végül is, nem csak veszel egy jegyet és visszakapod a pénzed?
igazad van
Így van
Mert ez már egy ismerős domain
Válasszon időpontot a vetítésre és válassza ki az ülőhelyét
Ez a mozijegy-foglalási folyamat része?
Megkérdezhetném
De ha ismeretlen domainről van szó,
Minden egyes felhasználási eset részletes elemzése
A finomítási folyamatot többször meg kell ismételni.
A projekt helyzetétől függően
Ezt a folyamatot többször is megismételheti,
Minél több időt szánsz az alapos elemzésre,
Csökkentse a próbálkozások és hibák számát a tervezés és a megvalósítás szakaszában.
Az eddigi beszélgetés alapján
Ügyfeleink általi felhasználási eseteinket négy kategóriába soroltuk:
Következő az adminisztrátor
A rendszergazda láthatja, hogy öt kezelési elem van:
Személy szerint óvatos vagyok a „kezelés” szó használatával a fejlesztés során.
A „kezelés” kifejezés túl tág.
Nem világos, hogy mit csinálsz
Itt is ugyanígy van
Pontosan hogyan menedzselhető?
Nem tudom
Domain szakértőkkel beszélgetve
Minden egyes kezelési elemet kibővítettek egy adott használati esetre.
Ha ez egy valódi projekt
Valószínűleg ennél több felhasználási eset is van.
Itt leegyszerűsítettem a magyarázat kedvéért.
Fontos megjegyezni, hogy amikor futási időt hozunk létre,
Látható, hogy a jegy is létrejött
És jegyvásárlás vagy -visszatérítés esetén
Azt is láthatja, hogy egy külső szolgáltatást, az úgynevezett fizetési átjárót használjuk.
Kombináltam az ügyfelek és a vezetők használati eseteit.
A teljes használati esetet így nézve
Valami üresnek érződik
Lehetőség van mozi hozzáadására
Nem látok semmi olyat, mint a Search Theater.
Úgy tűnik, elég sok felhasználási esetet kihagynak.
Mert egy domain szakértő szemszögéből nézve sok mindent meg kell magyarázni.
Ez a használati eset, ami annyira nyilvánvalónak tűnik,
Kihagyhatod a magyarázatot
Akkor mi a helyzet egy fejlesztő szemszögéből?
Jobb kihagyni az olyan egyszerű híres eseteket, mint például a színház keresése.
Nem lenne ez hasznosabb a dokumentumkezelés szempontjából?
Ha backend designról van szó
Egyszerű használati esetek, például mozi keresése
Szerintem nyugodtan kihagyhatod
Azt mondom, hogy a megvalósítási szakaszban még nem késő reagálni.
De ha ez egy valódi projekt
A képernyőtervezők számára ezek a használati esetek jó kiindulópontot jelentenek.
A tervező megvizsgálta a színház keresésének felhasználási esetét.
Hogyan tegyem lehetővé a mozik keresését?
Képes leszel gondolkodni
Ha a diagramokat egybeilleszted, bonyolultnak tűnik.
Ha ez egy valódi projekt lenne, sokkal bonyolultabb lenne.
Ebben az esetben nincs szükség az összevonás erőltetésére.
Most vontam össze őket, hogy felfedjem a hiányzó eseteket.
Kitöltöttem az összes hiányzó esetet
Van egy használati esetem, ahol a szereplőhöz való kapcsolat kimarad.
Ez vonatkozik mind az ügyfelekre, mind a vezetőkre.
És a könnyebb megvalósítás érdekében angolul írtam.
Most már rendben van, mert ez egy kis projekt.
Ha a projekt nagy és összetett
Hol kezdje egy domain szakértő a magyarázatot?
Nehéz lehet
Mit csinál egy adminisztrátor?
Ez sok munka
Ahogy az várható volt a vezetőtől
Ebben az esetben feloszthatjuk a szereplőket?
Az is jó ötlet, hogy átnézd
Először adminisztrátornak hívtak
Lehetséges szerepkörök szerinti felosztás
És a filmfoglalási rendszer használata
Lehetnek külső szolgáltatások
Ha így csoportosítjuk a szereplőket,
A területi szakértők szisztematikusabb információkat tudnak majd nyújtani.
Természetesen ez csak egy példa egy összetett tartomány elemzésére.
Lehetnek más jó módszerek is
Fontos, hogy rugalmasan reagáljunk a helyzettől függően.
Ez a következtetés
Ezúttal egy használati eset diagramot fogunk használni.
Tűzz ki célokat a projekthez
Átmentem az elemzés kezdeti szakaszán.
Személyesen, a teljes fejlesztési folyamat során
Szerintem az elemzés a legnehezebb
Mert a legelvontabb és leghomályosabb fogalmakat is rendszereznünk kell.
Legközelebb a főbb felhasználási eseteket fogjuk megvizsgálni.
Elemezzük részletesebben
Köszönöm az eddigi kemény munkádat.